（アドルフ）“前言を翻して
申し訳ないのですが”
“今回の議長選では”
“中立の立場を
取らせていただきます”
（ヤルモ）ん…
（ヤルモ）
早く父上に話さなければ…
しかし 何という失態だ
父上の期待を
こんなふうに裏切ってしまうとは…
ユリウスも 俺のたくらみに
気づいたかもしれないな
（ヤルモ）終わりだ… 何もかも
（セラフィーナ）お兄様…
♪～
～♪
（オルゴールの演奏）
（エルサ）旦那様
私 旦那様のことを
いつから こんなにも
好きになってしまって
いたのでしょう
（エルサ）あ…
（エルサ）でも この気持ち…
旦那様に知られたら
ご迷惑をおかけしてしまいますね
（ユリウス）
俺は きみと結婚したが⸺
きみを愛するつもりは 一切ない
（エルサ）あの時 私も
契約結婚をお受けしたのですから
旦那様にとっては
私は あくまで飾りの妻…
でも…
（エルサ）ん…
（エルサ）
私の気持ちが どうであっても
これまでと変わることなく
旦那様との毎日が続くのです
それは とても 幸せなことです
（エルサ）立派なカリフラワーです
スープにすれば 旦那様にも
召し上がっていただけるでしょう
（ユリウス）おはよう エルサ
あっ
お… おはようございます
（ユリウス）
今日も 野菜を採っているんだな
（エルサ）あ… はい
あの… これを厨房(ちゅうぼう)に
届けねばなりませんので…
（エルサ）ダメです
ドキドキしてしまって
旦那様のお顔が見られません
（ユリウス）エルサ…
（ユリウス）いつも笑顔で
接してくれていた彼女が
クレーサから戻って以来
ずっと こんなふうだ
紡績工場で
危ない目に遭ったことが
やはりショックだったのだろうか…
（エルサ）連れてきてくださって
ありがとうございます
（ユリウス）
気にしていないと言っていたが
本当は 無理をしていたのでは…
今日は 早く帰れそうだ
はい
あの… お気をつけて
ああ
（ユリウス）
やはり 無理をしているのか？
（レリック）エルサ様
（エルサ･ユリウス）あ…
（レリック）
レベッカ様が おいでになりました
あ…
（レベッカ）エルサ様に
お会いするのが楽しみで
早く着きすぎてしまいましたの
レベッカ様！
私も 大変楽しみにしておりました
（ユリウス）あっ…
今日は たっくさん
おしゃべりがしたいですわ
はい 私も！
（レベッカ･エルサ）フフフフ…
ユリウス お久しぶりね
ああ
では 行ってくる
（レベッカ）いってらっしゃい
（エルサ）いってらっしゃいませ
あっ
（レベッカ）
クレーサ地方にいらしていた間
お会いできず 寂しかったですわ
私もです
あっ お土産があるんですよ
（レベッカ）え？
わあ！ 今 開けてもいいですか？
もちろんです
何でしょう？
わあ！
何て かわいらしいんでしょう
あっ
ユリウスも着けていますよね
ええ 私も
クレーサ地方の工芸品なんです
レベッカ様のは
私の手作りでして…
ええ!?
ステキです うれしいですわ～
（エルサ）フッ
着ける時に 願い事を込めて結ぶと
願いが かなうそうですよ
（レベッカ）あ…
じゃあ あとで
じっくり考えてから着けますね
で？
（エルサ）え？
エルサ様は
どんな願い事をなさったんですか？
あ… それは…
（エルサ）ずっとずっと 旦那様と
一緒に過ごしていきたいです
あ… ないしょです
まあ！ フッ…
では ユリウスは？
名前で呼んでほしい…
と 言われました
（レベッカ）えっ!?
レベッカ様やヤルモ様と同じように
呼んでほしいと
（レベッカ）それは もはや！
ユリウスの気持ちは 明白ですわ～
それでは 今は“ユリウス様”と
お呼びなのですね
あ… い… いえ…
なかなか難しくて
以前と同じく“旦那様”と…
（レベッカ）今日も まぶしい！
何て純粋 何て純情！
（エルサ）あ…
エルサ様 頑張りましょう！
（レベッカ･エルサ）フフフ…
（ユリウス）レベッカには
いつもの笑顔を見せていた
なのに なぜ俺とは
目も合わせてくれない…
やはり 紡績工場で
閉じ込められたことが
つらかったのか
（エルサ）めっ 目に
ゴミが入ってしまったんです！
（ユリウス）
エルサは そう言っていたが
実は あれはウソで…
本当は
ヤルモに 何か ひどいことでも
言われたのではないか
いや エルサの言葉を疑うのは
よくない
（アレクシス）クレーサでの
ハネムーンから戻って以来
ずっと ああだな
（イエレ）ハネムーン
というわけではないでしょう
いや しかし
悩める青少年というのは
見ていて飽きないものだな
生き生きしないでください
それより
ご自分の仕事をなさってください
まあまあ イエレ
今は 仕事より
こっちのほうが大切…
あ…
仕事の邪魔は やめてください
（アレクシス）ん…
仕事なんか
してなかったじゃないか！
だろ イエレ！
いいから
自分の仕事をしてください
ああ…
ハァ…
（ユリウス）
集中して早く仕事をしないと
今日は早く帰ると
エルサに言ったのだから
しかし
エルサは 俺が早く帰ることを
望んでいるだろうか？
（ユリウス）ハァ…
（セラフィーナ）お兄様
お出かけですの？
ああ 急な会合があってね
（セラフィーナ）お戻りになったら
今日こそ
私の話を聞いてくださいね
分かったよ
じゃあ 行ってくるよ セラフィーナ
（セラフィーナ）お兄様
やはり ご様子がおかしいですわ
それにしましても
本当に驚きましたわ
（エルサ）ん？
“名前で呼んでほしい”
そんなことを
ユリウスが言っただなんて
あの… どういうことでしょう
ユリウスが
自分の望みを誰かに言うなんて
以前は 絶対になかったのです
（エルサ）あ…
（レベッカ）
以前 お話ししましたわよね
あの人が 両親の不仲のせいで
人を信じることが
難しくなってしまったということ
はい
子供の頃のユリウスは…
家にいても１人
学校に行っても１人でしたの
パブリックスクールに入ったあとも
格別に優秀だった彼は
いつも特別扱いで…
同級生たちは
到底 友達ではありえなくて…
ユリウスも 彼らに関心を持たず
名前も顔すらも覚えることなく…
それは
もう傷つきたくないと
自分の中に閉じこもっているようで
心を 鋭い とげで
守っているようで…
あっ…
旦那様…
でも そんなユリウスが
変わりましたの フッ
エルサ様 あなたと出会えたことで
（エルサ）あ…
エルサ様が ユリウスを
幸せにしていらっしゃるのですわ
私が 旦那様を… 幸せに？
ん…
少しでも
そうできているのでしたら
とてもうれしいです
（レベッカ）ま… まぶしすぎる！
エルサ様！
（ユリウス）急いで これを渡して
次の案件を片づけなければ
（ユリウス）ん…
あっ… あ…
フゥ…
ん？
（ユリウス）ヤルモ…
（ヤルモ）あ…
ユリウス…
こんなところで会うとは…
伝えたいことがあって
連絡を取ろうとしていたところだ
（ヤルモ）フッ…
おや 光栄だね きみが私に…
エルサを巻き込むな
は？ きみの奥方を？
話が見えないな
はぐらかすな
反王政派の動き
議長選を巡る争い…
きみが 陰で
さまざまに動いていることは
承知している
俺が 王太子殿下の側近で
きみからすれば
敵の立場であることも
（ヤルモ）ん…
（ヤルモ）ああ やはり
たくらみを知られてしまったか
だが エルサは無関係だ
彼女を傷つけるようなことは
俺が許さない
彼女が そんなに大切なのかい？
やれやれ きみは欲深いね
何でも持っているくせに
何でも持っている？ 俺が？
（ヤルモ）
否定はできないだろう？
今も 学生時代も
学生時代…
あの頃の俺は
きみたちのような生徒のことを
いつも羨ましく感じていた
羨ましく？ また ざれ言を
分からないのか
きみたちは 俺が望んでも
得られないものを持っていた
（ヤルモ）ん？
（ユリウス）家族… だ
家族？
家族とはね
それは 幼い日の俺が
ずっと欲しくて
たまらなかったものだ
（ヤルモ）そうさ
家族を手に入れるためなら
何でもできると思った
父に連れられて
初めて王宮に上がった時
この絵を見つけた
描かれているのが誰なのか
描いたのが誰なのかも
知らないけれどね
きみも…
家族と一緒だったんじゃないか？
（ヤルモ）あ…
（ユリウス）フェンシングの試合
弁論大会 美術展…
いつも そうだった
俺にだけ 家族は来なかった
（ヤルモ）あっ…
いや 俺も…
決して
きみが言うような家族などでは…
（ユリウス）あの頃 俺は
いつも心を閉ざしていた
周りの生徒たちの顔や名前すら
覚えていないほどに
（ユリウス）きみは誰だっけ？
そんな… そんなこと…
（ユリウス）
そんな俺が エルサと出会い
共に時を過ごして変わった
彼女は あの明るいほほ笑みで
俺に たくさんのことを
教えてくれたんだ
エルサは…
俺が やっと出会えた
掛けがえのない家族だ！
（ヤルモ）ん…
傷つけるようなことをしたら
絶対に許さない
（ヤルモ）ん…
（ユリウス）なぜだ…
決して
口外しないつもりだったことを
よりによって ヤルモに…
俺は ヤルモに
エルサを傷つけたら許さないと
言った
だが…
誰よりもエルサを傷つけたのは
俺だ
（ユリウス）
俺は きみと結婚したが
きみを愛するつもりは 一切ない
（ユリウス）
エルサに謝らなければ…
今更 謝っても
受け入れてはくれないかもしれない
許してはもらえないかもしれない
それでも… 俺は…
俺は…
（駆けてくる足音）
（ユリウス）エルサ…
（エルサ）旦那様！
お星様が降るそうです！
え？
レベッカ様から聞きました
レベッカ様の旦那様は 天文学者で
今夜彗星(すいせい)の影響で 流星雨が降ると
流星雨？
あっ！
（エルサ）流れ星が うれしくて
つい 旦那様のお顔を
見てしまいました
ドキドキします
（ユリウス）きみも… いつも
家族と一緒だったんじゃないか
（ヤルモ）家族… か
きみには
そんなふうに見えていたんだね
けれど
俺は もう 何もかも失うんだ
（ノック）
（パルニラ）入りなさい
（パルニラ）ん？
（ヤルモ）
父上に お話ししなければ
ならないことがあって
参りました
（パルニラ）何だ？
実は…
クレーサ地方のエスコラ子爵の
協力を取り付けることに
失敗しました
申し訳ありません
（パルニラ）そうか そのせいか
セラフィーナが 相談に来たのだ
このところ
お前の様子が おかしいと
あっ…
（パルニラ）妹に心配させるのは
兄として どうなのだ？
お前は これまで ずっと
私のために尽くしてくれてきた
一度の失敗など
気にすることはない
あっ…
（パルニラ）忘れるな
お前は 私の… 自慢の息子だ
（ヤルモ）はっ…
あ… んっ うう…
ありがとうございます 父上
うむ
（ユリウス）謝ろう
エルサ
（エルサ）はい
（ユリウス）あ…
ね… 眠くないか？
え？
はい 大丈夫です
ずっと起きていられそうなくらい
ワクワクする夜は 初めてです
そうか
（ユリウス）違う
俺は 謝りたいんだ
あの… 旦那様？
エルサ 実は…
はい
あっ あ…
ある地域では
流れ星は 天国の扉が開いて…
そこから漏れる光が
流れ星として見えると
されているそうだ
（ユリウス）違う 俺は…
そのため 流れ星を見た時に
願い事を唱えると
人の願いが 神に届いて
願いをかなえてもらえるという
そうなんですね！ 天国の扉…
（エルサ･ユリウス）あっ！
見えました 流れ星！
ああ
今夜は 願い事し放題ですね
エルサ
きみに謝らなければ
ならないことがある
え？
結婚式の夜 俺は言った
“きみを愛する気は 一切ない”と
あ… はい
本当にすまなかった
（エルサ）あっ…
（ユリウス）
きみを傷つけてしまった
旦那様？
（ユリウス）あの時は
それが正しいことだと思っていた
だが きみと過ごすうちに
俺は 間違いに気づいた
俺は変わったんだ
全て きみのおかげで…
あ…
エルサ
これからは 本当の夫婦として
ずっと共にいてほしい
（エルサ）あっ…
うっ…
♪～
あっ… エルサ！
うれしいんです
夢じゃ… ないですよね
エルサ…
旦那様
（ユリウス）
名前で呼んでほしい
（エルサ）あ…
ユリウス様
～♪
（ユリウス）エルサは
何を願ったんだ？
（エルサ）私は…
（ユリウス）ん…
（エルサ）フッ…
秘密… です
（ユリウス）あ…
フッ
正直に言う
あの時“きみを愛する気はない”と
言った俺が…
今は きみを… 溺愛している
（エルサ）あっ…
はい！
（ユリウス）フッ…